### c++的强大的生命力从何而来
最近五年, 每年都诞生50种语言的新的编程语言, 但是c++依然保持非常高的排名.

- c++兼容c, c语言是高级的汇编, 每一句c++代码都可以转化为c
- c++ 足够足够抽象
  - 面向过程
  - 面向对象
  - 基于对象
  - 泛型
  - 函数式
 
- c++是彻底的拿来主意和实用主义
  - 不会纠结`是否应该提供单根结构来保持面向对象的纯洁性`
  - 只会考虑每一种语言特性将如何落实为怎样的结果

- 指导思想为
  - 不会为用不到的特性付出成本
  - 与现存的代码兼容
 
- c++是独立委员会来控制的. 不用担心商业化.
  - java
  - golang


---

### c++标准不适合程序员
- 语言标准的目的是给出无歧义的语言特性定义.
  - 高度形式化
  - 简短难懂
- 为编译器的实现提供技术指导


### c++ 的好书
- C++语言的设计与演化
- C++程序设计语言
- C++程序设计原理和实践
- Effective C++
- C++设计新思维

### primer一点都不简单
- 深入浅出, 实现`零知识上手`. 单个语言特性有详尽的讲解,配套的示例和练习题.
- 全面的教科书, 百分百的覆盖C++的全部特性.
- c++ primer的内容是作为`应用手册`

### c++11的巨变

c++11修改了语言特性, c++11可以说是一门新的语言.

#### 强化静态类型推导
- 变更`auto`语义, 引入`decltype`关键字
  - 增加了程序设计的弹性
  - 避免书写不必要的类型
  
- 引入constexpr关键字
  - 进一步的将常量性的范围从单个变量扩展到了`单次`运算
  - 使得现有代码可以通过简单的修改而带来可观的编译器优化
 
- 支持函数式编程
  - 引入lambda表达式
  - 引入尾式函数声明语法
  - for:遍历
   
- 构造,析构,赋值过程增加明确语义
  - 右值引用
  - 默认构造函数
  - 禁用构造函数
  - final关键字
  - override 关键字
   
### 对于标准库,STL,泛型的扩充
- 对象所有权流转
  - move 语义
  - 代数完备性
  
- 三种智能指针
- 四种无序关联容器
- 字符串和数值互相转换函数
- emplace, 不用构造临时变量, 直接插入值.
